E aí a gente começa a pensar, né?
Nos prazos dos cancelamentos de cada estado,
então a gente identificou que o ajuste C n sete, de dois mil e cinco,
ele tratou pra gente.
Um prazo de vinte e quatro horas certo? Mas o que que eu fiz aqui eh pra ajudá-los, né?
Porque a gente que a gente tem muitos
estados e alguns estados se posicionam diferente,
Grande parte dos nossos estados, eles tratam a regra, ou seja,
grande parte trabalha Vinte e quatro horas.
Porém, alguns estados tem particularidades. E aí eu trouxe pra vocês, né.
É uma um levantamento de todas as horas aí pra vocês conseguirem identificar, né?
Se o seu estado trabalha vinte e quatro horas, se ele trabalha horas diferente, né?
Eh Mato Grosso, né? Mato Grosso Pessoal trabalha oito horas,
Oito horas pra uma operação logística é pouquíssima
e eu digo pra vocês que foi alterado recentemente
recentemente. Mato Grosso alterou pra oito horas.
Sabe quantas horas eu tinha o regulamento?
Até dois mil e vinte e dois, duas horas pra cancelar?
Então,
os contribuintes de Mato Grosso tinham duas horas para
cancelar um documento fiscal pensando numa operação logística.
É pouco tempo né?
Ah,
pensando na questão de identificar uma inconsistência ou
identificar que a gente não vai conseguir,
eh levar por conta que o transportador não chegou.
Enfim,
eh.
Pode acontecer muita coisa, logística,
Não Só inconsistências dentro do documento fiscal, né?
Mato Grosso nosso no nosso país! Aí eh hoje, né?
Eles tão aí ganhando um pouco mais de horas.
Mas eles trabalhavam duas horas e hoje são oito horas, tá Paraná?
Trabalha cento e sessenta e oito horas trabalha mais do que vinte e quatro horas, né?
Existem estados que trabalham.
O cancelamento extemporâneo, como o Piauí, por exemplo,
trabalha mil quatrocentos e quarenta horas pra cancelamento,
extemporâneo e para cancelamento normal.
Vinte e quatro horas.
Tá então, no Piauí, por exemplo, a gente trata cancelamento, extemporâneo também.
Então, existem alguns estados, né? Como vocês podem ver, aí?
Por exemplo, Rondônia também tem cancelamento. Extemporâneo,
né? De setecentos e vinte horas.
E aí, eu trouxe pra vocês os regulamentos e as particularidades dos nossos estados,
né, que trabalham
outros prazos que não são o ajuste C N, f, que são os vinte e quatro horas.
Então Rondônia eles tratam,
dentro do da Instrução Normativa Estadual oito de dois mil e quatorze.
Eles têm a opção desde dois mil e quatorze do cancelamento extemporâneo.
E diferente do que a gente tratou, né?
Da regra de quatrocentos e sessenta e oito horas,
ele trabalha setecentos e vinte horas, por exemplo.
Cancelamento extemporâneo para os contribuintes de Rondônia,
Mato Grosso, como eu comentei com vocês, né, Portaria,
CFA cento e sessenta de dois mil e vinte e um deu mais seis horas aí pra eles, né?
Porque antes era duas horas.
E agora eles têm oito horas para cancelamento de nota fiscal eletrônica, tudo bem.
Piauí também tem a opção de cancelamento
extemporâneo de mil quatrocentos e quarenta horas,
conforme portaria Sefaz treze de dois mil e vinte e dois, né?
Então, recentemente,
Piauí liberou a opção de cancelamento extemporâneo também dentro do Estado,
Paraná tem o cancelamento de nota fiscal eletrônica.
De fato, não é cancelamento extemporâneo de cento e sessenta e oito. É horas, né?
Conforme o regulamento estadual, né?
Então não é nem cancelamento extemporâneo, ele já dá um prazo maior.
Eh logístico mesmo. E o Rio Grande do Sul também. Cento e sessenta e oito horas
eh de permissão de cancelamento de nota psico eletrônica.
Então existem particularidades né?
Nos cancelamentos de documento social que é importantíssimo
para nós entendermos principalmente a gente que lidera,
né, empresas que trabalham
em todo o país.
Então, mesmo que você hoje não atue indiretamente com esses estados,
mas o seu cliente opere, por exemplo,
pra esses estados é importante você como profissional.
Saber, né?
Que esses estados trabalham de forma diferente,
porque você pode optar por qualquer motivo logístico.
Você pode solicitar o cancelamento de um documento e você, como profissional,
saber já que existe uma particularidade diferente no Estado,
é de suma importância.
Então, é imprescindível pra nós como profissionais, né,
Da área fiscal do faturamento,
a gente entender essas particularidades assim como o prazo desses cancelamentos,
né, que a gente comentou aí.